[음악: '환혼: 빛과 그림자' 주제곡]
[무거운 음악]
(율) 말해다오
내 안에 든 게 무엇이냐?
뭔지는 알고
죽어야겠어서
[율의 거친 숨소리]
내가 큰 상처를 입고 정신을 잃었을 때
너의 피를 내게 흘려 넣어 줬다고 들었다
[소이의 떨리는 숨소리]
맞지?
살리려고 한 짓이었어
(소이) 혈충의 기운이면 당신이 죽지 않고
살 거 같았으니까
혈충?
이 안에 든 게
- 벌레였구나
- 그 약만 먹으면 괜찮다고 했어
그래서 약을 계속 보냈잖아!
(소이) 그런데 안 먹었다고?
왜?
[무거운 음악-계속]
나 같은 년이 보낸 건
못 믿겠어서 안 드신 겁니까?
도련님?
[소이의 옅은 신음]
다시 돌려놔
당신 안에 들어간 거
여기다 다시 넣으라고
- (소이) 다시 넣으라니까
- 움직이지 마!
상처가 꽤 깊어
(율) 너 정말 무모하구나
나 같은 것도
그냥 칼로 그어서 꺼냈는데
당신 같은 사람이 왜 못 꺼내?
수기를 돌리는 나의 몸에 들어와서는
신수원으로 들어와 버렸다
(율) 신수원에 자리 잡고
나의 기력을 그 벌레가 다 갉아먹고 있어
[율의 한숨]
기력이 다 소진되면 죽을 수밖에
바, 방법이 있을 거예요
(소이) 내게 혈충을 넣어 준 사람은
진우탁 어른인데
그러면 진요원의 요기일 거고
거기에는 없앨 방법이 있을지도 몰라요
지금 약을 내주는 사람은 혹시
천부관 관주 진무이냐?
이번에 낙수에 대한
거짓 소문을 만든 것도
그자가 시킨 짓이겠구나
지금 내 몸에 혈충이 옮겨 온 것도
그자가 알고 있느냐?
아무도 몰라요
(율) 더 이상 내게
약을 보낼 필요도 없고
널 다시 찾을 일도 없을 거다
마지막을 조용히
정리하기 위해 돌아온 거야
계속 이 일에 대해서는
비밀로 해 주길 바란다
나 때문에 죽게 생겼는데
왜 그냥 두고 가십니까?
죽여 버리고 싶지 않아요?
나를 살리기 위해 한 일이라는 건
믿어
[소이의 훌쩍거리는 소리]
(초연) 김 도주님께 전해 받았습니다
진귀한 금강석, 잘 봤습니다
그걸 돌려주시려는 겁니까?
받으십시오
역시 거절이군요
알겠습니다
[잔잔한 음악]
(초연) 왜 그리 떠십니까?
지난 3년간
혹시 이런 상황이 올까...
가슴 졸였습니다
상상만 해도 눈물이 났는데
막상 닥치니
그냥 죽을 것 같네요
당구 도련님은
지난 3년간 그런 상상만 하셨습니까?
(초연) 그럼 보십시오
제 3년은 어땠는지
(당구) 이건...
연인을 이어 준다던 그거네요?
[잔잔한 음악-계속]
이걸 아직까지 갖고 계셨습니까?
나는 당신이 나를 잊을 거라곤
단 한 번도 상상해 본 적이 없습니다
내가 버리기 전엔
[가벼운 음악]
그럼...
이걸 제게 보여 주시는 건
아직 안 버리고 간직하고 있었다는 걸
알려 주시는 겁니까?
버릴 거면 쓰레기장에 버리지
왜 도련님한테 보입니까
[당구의 떨리는 한숨]
감사합니다
[밝은 음악]
버려지지 않았다는 것만으로도
살 것 같습니다
금강석 같은 마음은 고맙지만
이걸 아직 대놓고 꽂고 다닐 순 없습니다
괜찮습니다
간직만 해 주셔도 됩니다
그래도 선물을 받았는데
가지고만 있기에는
아쉽죠
아, 그럼, 여기서 살짝
꽂아 보시겠습니까?
[밝은 음악-계속]
어때요?
예쁩니까?
예
세상에서 제일 빛나고
예쁩니다
도와주셔서 고맙습니다
저도
낙수의 이름이
계속 세상에 떠도는 것은
원하지 않았습니다
이번 일로 욱이가 낙수를
세상에서 완전하게 지운 겁니다
그 애 마음속에서도
지웠으면 하네요
[무거운 음악]
낙수가 장욱의 정인이었단 걸
누가 모릅니까?
진 원장으로서는 욱이가
사위로 못마땅할 만합니다
대체 장욱은 우리 부연이를
왜 데려간 겁니까?
(호경) 제 딸은 후계를 잇기 싫어
혼인을 수단 삼았다 쳐도
장욱이 부연이를 받아 준 이유는
짐작이 안 되네요
부연이는
기운을 볼 수 있는 신녀이지요
(진) 욱이가 짊어지고 있는
버거운 얼음 돌의 천기를
한눈에 알아봤다고 하더군요
[긴장감 고조시키는 음악]
얼음 돌의 천기...
욱이를 지켜 주겠다고 했습니다
저는 두 아이가
서로를
잘 지켰으면 좋겠습니다
[아련한 음악]
넌 아직 꿈속이구나
슬프게
나 꿈꾸고 있는 거 아닌데
너...
내가 누군지 알아?
(욱) 어
네가 깨웠잖아
[욱의 기지개 켜는 소리]
깨우려던 거 아니야
(부연) 네가 취해서
나를 다른 사람으로 알았어
그냥 두고 갈 수가 없으니까
계속 여기 있었던 거야
나는 네가 계속 꿈꾸는 줄 알았지
그럼 계속 꿈꾸던 걸로 하고
[가벼운 음악]
(욱) 다시 잘 테니까 가 봐
아주 오랜만에
깊은 잠을 자긴 했거든
(부연) 네가 잘 잔 건 다 내 덕분이야
잘 자고 있던 거 깨운 주제에 무슨
방의 기운이 달라진 거 모르겠어?
내가 있으니까 귀기들이 다 물러간 거야
봐, 이제 하나도 안 춥지?
내가 가면
아까처럼 잘 자진 못할 텐데
- 갈까?
- 그럼...
있어
[가벼운 음악-계속]
나도 자고 너도 자야 될 거 아니야
누워서 자
(욱) 아까처럼 깨우진 말고
그래
그러지, 뭐
너를 잘 재우는 게
내 쓸모일 테니까
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
얼음 돌 때문에 못 자는 거라던데?
(부연) 나 그거 때문에
데리고 온 거 아니야?
잘 자려고?
(욱) 그래
그래서 데려온 거야
아주 깊은 잠을 자려고
(부연) 장욱, 너 잠 못 드는 게
그렇게 되게 많이 힘들어?
깨운 게 미안하네
잘 자게 다시
토닥토닥이라도 해 줄까?
- 뭐?
- 너 아까 내가 토닥토닥해 줘서
잘 잔 것도 있어
(부연) 내가 아주
손목이 아프게 두드려 줬는데
- 또 해 줄까?
- 됐, 됐어
너...
(욱) 여기, 여기 넘어오지 마
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST-계속]
이제 안 춥지?
그래
따뜻하네
얼음 돌을 품은
장욱을 남긴 대가로
(진) 다른 술사 집안의 자제들은
정진각을 떠났습니다
나의 스승이신 서경 선생님께서 세우신
정진각이 텅 비었구나
(염) 우리 송림이
얼음 돌의 힘을 가진 것이
샘이 나고 두려워서
우리를 왕따 하는 겁니다
장욱이 하나 품은 것만으로도
송림의 힘은 1도 줄지 않았습니다
(이 선생) 염이는 3살이나 더 먹고도
생각이 1도 안 늘었구나
서경 선생님께서 정진각을 세우신 것은
힘겨루기를 하라는 것이 아니라
단합과 교육을 위한 것이었다!
[익살스러운 음악]
(진) 죄송합니다, 이 선생님
제가 그 뜻을
잘 지키지 못했습니다
진이는 애썼지
목숨까지 걸고 욱이를 지켜내고
(이 선생) 다른 술사 집안들의
불만을 눌렀잖냐
젊은 나이에
은퇴까지 하고
(염) 스승님은
맨날 진이만 예뻐하시고...
[익살스러운 음악-계속]
(진) 이 선생님께선 그동안
진부연을 치료하셨다고요?
(염) 오, 진부연이 전에 그랬지
자기를 돌봐 주는
대호국의 최고 명의가 계시다고
그분이 바로 우리 스승님이셨어
[염의 웃음]
진 원장이 딸을 비밀리에 돌봐 달라
간곡히 부탁을 했다
(이 선생) 이제는 장욱이랑 혼인하고
세상에 나왔으니 숨길 게 없지
(염) 그 시집가는
진부연을 납치한 것도
분명 장욱이 그놈입니다
어? 멋대로 혼인했다 선포해서
만장회를 뒤집어 놨습니다
[차분한 음악]
[이 선생의 한숨]
그런 게 바로 인연이구나
사람이
어찌 손댈 수 없는
(욱) 따뜻하네, 계속해 봐
(부연) 뭐지? 어젯밤 기억은 아닌데
이것도 그 여자 기억인가?
[날카로운 효과음]
[부연의 신음]
[몽환적인 음악]
[날카로운 효과음]
(욱) 스승님, 제자가 해냈어
[부연의 힘겨운 한숨]
나도 보고 싶었다, 답장이야
도련님한테 예뻐 보이고 싶어서?
[날카로운 효과음]
(무덕) 도련님
도련님
도련님?
[날카로운 효과음]
도련님
[부연의 힘겨운 한숨]
(율) 어제 네가 죽인 환혼인은
낙수가 아니지?
세상에 퍼진 소문이 그렇게 만들어 줬어
(욱) 이제 그 이름은 사라진 거야
다신 나오지 않을 거야
소문을 만들어 퍼트린 건 진무다
(욱) 어
짐작하고 있었구나
[욱의 옅은 한숨]
(율) 어쨌든 이 일로
너와 내가 처음으로
그 아이 얘기를 하게 됐네
욱아
그 아이는 가끔 내 꿈에 찾아와
[무거운 음악]
어느 날은 그 애의 칼을 내가 맞는 꿈
또 어느 날은
내가 그 애에게 칼을 꽂는 꿈
아무것도 못하고 도망가 버렸던
죄책감 때문인가 봐
(욱) 걔는 여전히 못돼 처먹었네
왜 착한 네 꿈에 나타나서 애를...
괴롭히고 그런대?
율아
처음 그 애의 눈을 봤던 순간부터
모든 건 내 몫이었어
그러니까
넌 아무것도 안 한 것도
도망을 간 것도 아니야
그렇게 얘기해 줘서 고맙다
만약 내가 먼저 그 아이를 알아봤으면
나도 모든 건
내 몫이라고 감당했을 거야
(진) 욱아, 율아!
[가벼운 음악]
- 밥 먹자!
- (욱) 그럼 총수님의 아침밥은
네가 감당하도록 해
나는 며칠 전에 만두를
100개나 먹어 드렸어
한 50개쯤 남았던데
수고해라
[익살스러운 효과음]
10개만 돕고 가라
(욱) 감당해
네 몫이야
나 지금 갈 데가 있어
- 어디?
- 궁에
[의미심장한 음악]
그 소문을 낸 사람들도
자기 몫의 고통은 치러야지
(하인1) 어디 가신 거야
(김 도주) 다들 잘 찾아본 게야?
아니, 어디 가신 거지?
구석구석 다시 한번 찾아봐 봐들
(하인2) 찾아보자고
- 무슨 일이야?
- 아가씨가 안 계시네요
(김 도주) 머리가 아프다고 해서
방에서 쉬시는 줄 알았더니
집 안에는 안 계세요
- 아프다고 했어?
- 예
(김 도주) 신기하게도 어젯밤에는
집 안 기운이 따뜻해서
다들 잘 잤다고 했는데
아가씨는 안 좋으셨나?
[잔잔한 음악]
내가 있으니까 귀기들이 다 물러간 거야
봐, 이제 하나도 안 춥지?
그거
걔가 쫓아 준 거야
- 그게 그런 거였어요?
- (욱) 어
아, 그러면 그 기운이
다 아가씨한테 갔나?
그래서 아픈 거 아니에요?
(김 도주) 아니, 아픈 사람이
어디를 간 거지?
어디 갈 만한 데 모르세요?
- 내가 어떻게 알아
- (김 도주) 아니, 맨날 나가시는데
어디 가시는지도 몰라요?
- 몰라
- 어, 하기는
언제 한 번 같이 밥을 먹기를 했어
같이 외출을 하길 했어
(김 도주) 맨날 외박하는 서방이
알 리가 없지
아이, 됐네요!
여기는 안 계신 거 같아
아프다고?
나만 잘 잤나
[잔잔한 음악-계속]
[욱의 옅은 한숨]
[부연의 힘쓰는 신음]
(부연) 나쁜 새끼
[발길질하는 소리]
아! 나쁜 놈
어디 가서 찾지?
[욱의 한숨]
아, 이거 아는 게 없으니까
찾아다닐 곳도 별로 없네
진요원에 가 봐야 되나
(상인1) 아이고, 또 오셨네요
[발랄한 음악]
늘 먹던 거랑 약과도 좀 주시오
(상인1) 예
(상인2) 아이고, 곱기도 하셔라
예쁜 거 많습니다, 골라 보십시오
- 이거 얼마요?
- (상인2) 5냥만 주십시오
비싸네
(상인2) 아이고, 비싼 거 아닙니다
싸게 드리는 겁니다
3냥, 3냥
(부연) 3냥?
(상인2) 밑지고 드리는 겁니다
- 3냥?
- (상인2) 네
주시오
[욱의 헛웃음]
[여자의 시끄러운 소리]
(상인2) 아이고
저 집 또 싸우네, 또 싸워
- (부연) 여기 있소
- (여자) 어제 누구랑 있었어, 어?
집구석에는 안 들어오고
뭐 하고 돌아다녔어!
(남자) 아, 덕배네서
한잔하다가 잠들었다니까!
(여자) 덕배 같은 소리 하네
또 과부들하고 놀았지?
이 영감탱이야! 어? 죽어, 죽어, 죽어!
[사람들의 웅성거리는 소리]
(부연) 무슨 일이오?
(아낙) 저 집 서방이
맨날 외박을 한다네
- (남자) 아니라고!
- (부연) 부인 속이 다 터지겠소
(아낙) 기름집 과부랑 바람이 났대
(여자) 똑바로 말해, 어!
- 누구랑 있었어, 누구랑 있었냐고!
- (남자) 놓고 얘기해, 놓고
(여자) 아, 내가 못 살아, 정말!
으유, 정말!
(남자) 나는, 나는!
장욱?
(부연) 아까 그건 쌀집 남자가
기름집 여자랑 바람이 났대
그래서 맨날 집에 안 들어왔다네
그 서방 참 문제지?
[가벼운 음악]
(욱) 설마
지금 날 쌀집이라고 비난하는 거야?
(부연) 쌀집 남자 머리털 다 뜯기는데
내 속이 다 시원하더라
(욱) 치
(부연) 그런데 너 왜 나왔어?
아프다길래, 그런데 멀쩡하네
당장 머리도 쥐어뜯겠어
(부연) 나 찾으러 온 거야?
나 걱정돼서?
(욱) 말도 없이 나갔다니까
찾으러 온 거지
급하니까
갈 데가 있어
그러겠지
어디 가야 되는데?
머리가 아팠다며?
열기도 한기도 없는데?
(부연) 어
좀 어지러웠어
집에만 있으면 더할 것 같아서
(욱) 아프면 얘기를 해
말없이 다니지 말고
내 사람 아프다는데
걱정하고 챙기지 않을 사람
우리 집에 아무도 없어
[잔잔한 음악]
너도?
그래서 나왔잖아
(욱) 더운데 가자
(부연) 장욱, 그거 되게 시원하지?
싸게 주고 산 거다
(욱) 치, 너 바가지 먹은 거야
2배는 더 주던데, 뭘
(부연) 진짜? 싸게 주는 거랬는데?
- 줘 봐
- (욱) 에이, 어딜!
(오 내관) 저하!
(세자) 어, 이리 와 봐
얘 좀
한 사나흘 정도만 취선루에 데려다 놔
갑자기 낯선 곳으로 옮겨지면
놀랄 수도 있으니까
지금 이대로 잘 옮기고
먹이 함부로 주지 못하게 하고
응?
아, 내가 보냈단 말은 하지 말고
그냥 내관이 보냈다고만 해
아니, 대체 거북이를 갑자기 왜?
(세자) 공작새한테 남편을 뺏긴
불쌍한 거북이 당골네에게 베푸는
나의 자애다
(오 내관) 명대로 시행하겠습니다
아, 한데 저하
지금 궁에
장욱이 진부연과 함께 들었다 합니다
- 그들이 왜?
- (오 내관) 왕비 마마의 연회를
망친 것에 대해 사죄드리러 왔답니다
장욱이 사죄를 드리러?
- 받으러 왔겠지
- (오 내관) 가서 보시겠습니까?
진부연에 대해 궁금해하셨잖습니까?
됐다
거북이를 옮길 자들이나 불러와라
(오 내관) 예, 저하
[세자의 한숨]
[의미심장한 음악]
장욱의 옆자리에서 똥 무더기를 치우고
자리를 비워 준 게 나다
[세자의 혀 차는 소리]
그딴 짓을 해 놓고서
그 자리를 차지한 진부연이가 싫다, 나는
(부연) 사죄드리러 온 거면
잘 조아리고 아부 떨면 되는 거야?
(욱) 사죄하러 온 거 아니야
(부연) 그럼?
(욱) 약 올리러 온 거야
내 손에 든 걸 뺏으려던 사람들에게
확실하게 내 거란 걸 보여 줘야지
그게 뭔데?
[차분한 음악]
너
조아리고 아부하고 그런 거 하지 마
(욱) 그냥 나만 보고 있어
좋아 죽겠다는 얼굴로
(서 왕비) 나의 연회에서
위험한 일을 당할 뻔한 건 자네들인데
굳이 사죄까지 할 건 없는데
아닙니다
오랜만에 여신 연회 자리에서
허락도 없이 귀서를 들여 죄송합니다
(욱) 하지만
이 사람이 너무 소중해서 혹시라도
손끝 하나 다칠까 염려가 되어
이 사람을 대신할 요물을
세울 수밖에 없었습니다
(서 왕비) 부모 허락도 없이
하는 혼인이라더니
둘은 사이가 좋은가 보군
장모님의 마음도 곧 풀리실 겁니다
(욱) 이 사람과
진요원을 지킬 이가
저밖에 더 있겠습니까?
마치 진요원이 자네의 것인 듯
이야기하는군
마치 진요원을
[의미심장한 음악]
차지할 수 있다는 듯이
노리는 자들이 많아서요
진요원을
제 것처럼 지키려고 합니다
이 사람을 위해서
[흥미진진한 음악]
내가 네 손을 잡으면
넌 적당한 핑계를 대고 자리를 비워
나만?
(욱) 어, 그 순간이
너의 쓸모가 끝나는 때야
분명히 얘기했다
적당한 핑계라고
[부연의 비명]
(부연) 벌이야, 벌!
죄송합니다
제가 벌을 너무 무서워해서
[흥미진진한 음악-계속]
[욱의 억지웃음]
워낙 꽃 같은 사람이라
벌들이 많이 달려들어 무서워합니다, 예
[서 왕비의 웃음]
연회장에서 봤을 때는
당돌하게만 보였는데
무례하기까지 하군
(욱) 그게 저 사람의 매력이지요
예상 가능한 범위를 뛰어넘어
저를 당황하게 하죠
매력적인 아내도 얻고 진요원도 얻고
얼음 돌의 힘까지 가진 자가
욕심도 많구나
욕심껏 그 힘을 쓰고는 싶지만
아시다시피
환혼인을 잡는 일에만 허락됐습니다
[긴장되는 음악]
안타깝네요
저라면
왕비 마마께서 그리 바라시는 바를
이뤄 드릴 수 있을 텐데
하긴, 자넨 환수의 힘으로
나를 환혼해 줄 수 있지
네가 나를 도와준다면
굳이 얼음 돌을
다시 내리게 할 필요는 없겠구나
얼음 돌을
어찌 다시 내리게 할 수 있겠습니까
세상을 말려 버리면 가능하다 했다
(욱) 아...
세상을 말릴 물건을 찾으려고
진요원을 갖고 싶어들 하는군요
이제야 궁금했던 게 풀리네요
낙수를 불러내어
제 발목을 잡으려 했다는 것까진 알겠는데
굳이
진부연을 해치면서까지
저에게 진요원을
떼어내려던 이유는 몰랐거든요
장욱
너의 힘으로 나를 환혼시켜다오
그러면 세상을 말리는 일 따위엔
나는 관심 없다
[욱의 코웃음]
(욱) 저도 세상이
마르든 말든 관심 없지만
다시 한번 제 사람 건드리시면
그때는
제 안에 있는 힘을 막 쓰게 되는 걸
보게 되실 겁니다
[긴장감 고조시키는 음악]
왕비 마마와 일을 도모하던 자에게도
이 말
꼭 전하십시오
(세자) 이번 일로 장욱과 나는
더 확실한 적으로
등을 돌리게 되는구나
(오 내관) 저하
천부관 관주께서
천부관으로 나와 주시길 청하셨습니다
진무 관주가 나를
보러 오는 것도 아니고
나더러 나오라 했다?
지난번 약조드렸던 것에 대한
일이라 하셨답니다
[의미심장한 음악]
(무) 진요원을 가져다
왕실에 드리겠습니다
이것은 모두 저하를 위한 것입니다
[세자의 한숨]
장욱을 꺾으려 진무를 곁에 뒀웠는데
이제 마치 진무를 위한 일에
내가 쓰이는 것 같구나
(오 내관) 천부관으로 가시는 겁니까?
(세자) 아니다
장욱의 신부 얼굴이나 보러 가야겠다
(부연) 진요원 얘기를
하려던 것 같았는데
왜 날 내보냈지?
에이...
(내관) 어, 그 거북이 놀라지 않게
조심해서
살살, 살살!
(부연) 저기, 이 거북이
혹시 왕실 고 내관님 거북이요?
세자저하를 모시는 내관 나리인데
(내관) 아!
그분은 고 내관님이 아니라
오 내관님이십니다
[가벼운 음악]
(부연) 아, 오 내관
- (내관) 예
- 내가 잘못 들었나 보오
(내관) 오 내관님 명으로
이 거북이를 옮기는 게 맞습니다
- 맞소?
- 예
(부연) 너 정말 걔구나
[부연의 웃음]
왕실에서 호강하고 있네
(내관) 잠깐 내려놓거라
(부연) 나와 아는 거북이라
인사 좀 했소
(내관) 예
[부연의 웃음]
(부연) 아유! 잘 지냈냐?
(내관) 이 녀석이 알아보는 것 같습니다
[부연의 옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
물이 깨끗하긴 한데 차네
괜찮냐?
(내관) 아이고, 고생이 많다, 너도
저하
아, 물을 함부로 간 것이냐?
찬물에 넣으면 거북이도 고뿔이 들어
안 그래도 장욱 나리께서
거북이 물이 차다고
(내관) 따뜻하게
수기로 데워 주셨습니다
장욱이 내 거북이를 돌봐 줬다고?
[잔잔한 음악]
내 거북이인 걸 알고?
(내관) 예, 오 내관님 명으로
옮기던 거북이라 말씀드렸습니다
그럼 정말 내 거북이라는 걸 알고
수기까지 넣어 줬다는 거네
(오 내관) 저하
장욱은 저하께 그리
큰 반감이 있진 않나봅니다
아, 그게 아니면
굳이 지나가다 저하의 거북이를
왜 돌보겠습니까?
그러게
내가 미우면 내 거북이도 미울 텐데
장욱은?
- 장욱은?
- 장욱...
아, 방금 정혼자분과 함께
궁을 나가셨습니다
(세자) 그래?
알겠다, 가 보거라
(내관) 가자
내 거북이를 돌봐 줬다
야, 이걸 뭐, 뭐라고 받아들여야 되냐?
(오 내관) 어...
(세자) 응?
[익살스러운 음악]
녀석은 날 엄청 싫어하는데
대체 왜 그랬지?
(욱) 그거야
저하의 거북이니까요
그러니까
내 거북이인데
내 거북이한테 왜 그랬냐고?
- 왜?
- 저하의 거북이니까요
너는 나를 싫어하잖냐!
한데 왜 이제 와서 내 거북이에게
따뜻한 수기를 넣어 준 거냐?
모르시겠습니까?
저하의 거북이니까요
장욱
대체 왜 내 거북이에게 잘해 준 것이냐
네가 이러면
네가 나를 그리 증오하진 않는다고
기대하게 되잖냐
(부연) 거북이 돌봐 줘서 고맙다
내관 나리가 좋아하겠네
너 언제 내관이랑 친구가 됐어?
우연히 만났어
내 부탁으로 거북이를 구해 준
착한 내관이야
(욱) 어...
거북이도 구하고 친구도 사귀고
싸움 구경도 다니고 너...
잘 다니네?
날 구해 준 서방님 덕분이지
(욱) 치
장욱
추섭사...
네가 없앴다고 들었어
[잔잔한 음악]
고맙다
아픈 건 걱정한다고 했잖아
그리고
계속 아프면 돌아간다고 할까 봐
나는 절대로 돌아가지 않아
(부연) 이 정도 거리에서
계속 네 옆에 있을 거야
약속이다
(욱) 평생 너 하나만
이렇게 꼭 끼고 있을 거야
(부연) 장욱
아까 그건...
오늘 아침에 눈떴을 때부터
이런저런 기억을 봤어
꼭 내 기억처럼 생생해서
많이 헷갈리고 혼란스러웠어
그래서 뭐야?
나한테 잊지 못할 기억을
떠올리게 해 주려고 손잡아 준 거야?
그때를 떠올리며 행복하라고?
어젯밤엔 그래서 실컷 울기라도 했잖아!
덕분에 마음이...
좀 풀린 거 아니야?
그런 것도 같네
(욱) 그럼 앞으로
널 그런 쓸모로 쓰는 것도 나쁘지 않겠다
[차분한 음악]
손잡고 만질 수 있고
그리우면 안을 수 있고
안은 채 잠들 수 있고
꿈에 찾아오길 기다리지 않아도 되겠어
이렇게 현실에서
그 애를 대신해 준다는데
또 기억이 떠오르는 대로 해 봐
이번에는
물러서지 않고 다 받아 줄게
어제는...
널 위로하던 거였어
네가 너무 슬퍼 보여서
오늘은
알아보고 싶었어
내가 끼어들 자리가 있는지
없는 것 같으니 물러갈게
[욱의 한숨]
[차 내리는 소리]
(김 도주) 궁에서 무슨
안 좋은 일이 있으셨어요?
(욱) 아니야, 어
김 도주, 손 좀 내 봐
손이요?
- (욱) 어
- (김 도주) 자
[잔잔한 음악]
저도 도련님이 소중합니다
어, 나도
[가벼운 음악]
분명 지금처럼 달라야 되는데
[잔잔한 음악]
(욱) 너무 똑같았어
(김 도주) 뭐가요?
어, 아니야
[가벼운 음악]
아가씨한테 뭐라고 했길래
아가씨가 웁니까?
- 울어?
- (김 도주) 울진 않았지만
울 것 같더라고요
또 무슨 못된 말 했습니까?
(욱) 몰라, 너무 놀라서
미친놈처럼 막 말한 거지
(김 도주) 으이구!
아기 때처럼 엎어 놓고
엉덩이를 때려 줄 수도 없고
으이구!
뭐 어쨌든
서로 싸우기도 하고 그런다니
소 닭 보듯 하는 것보다는 낫네요
아무튼 계속 그렇게 못되게 굴다가는
닭 쫓던 개 됩니다
개?
(욱) 김 도주 지금 나한테
개라고 하는 거야, 지금?
(김 도주) 으이구, 기분 나쁘세요?
아가씨는 자기가 무슨
꿩 대신 닭인가 하고 속상할 텐데?
개나 닭이나, 으이구
월월!
[개 짖는 소리]
꼬끼오!
[닭 울음소리]
[김 도주의 한숨]
[차분한 음악]
[욱의 한숨]
이거 때문인가?
[부연의 옅은 한숨]
[욱의 한숨]
(욱) 아까 내가 한 말은
내가 너한테 꿩 대신
닭이라고 한 거는 아니야
내가 꿩 대신 닭 하길
바란 것도 아닌데
네가 자꾸 닭처럼 구니까
닥치라고 한 거지
무튼
닭처럼 굴지 마
그럼 나도 개가 되진 않을게
[가벼운 음악]
도련님이 뭐랍니까?
화해했습니까?
모르겠습니다
저더러 닭이래고 자기는 개랍니다
아니...
닭싸움을 한 거야, 개싸움을 한 거야?
아휴, 진짜!
[긴장되는 음악]
(진) 이 선생님께서
이런 도자기를
마른 우물에서 여러 개 발견하셨답니다
이거 조악한 사술이야
(염) 누가 원한을 품고
일부러 우물을 말린 거겠지
거 개마골 당골네
걔들이 이런 거 만들어 팔고 그러잖아
새 모양이네요
(진) 가뭄이 긴데
식수가 되는
우물이 마르면 불안해집니다
한두 군데에서 나온 것이 아니라는 게
걸립니다
당구야, 상단을 통해
성 내에 마른 우물이
더 있는지 알아보거라
네
(진) 그런데 이 선생님은
어디 가셨습니까?
거, 장욱이 만나러 가셨네
이 얘기 해 준다고
그럼 저는
이 선생님 좋아하시는
고사리 듬뿍 담긴
(진) 육개장이나 끓이러 가 보겠습니다
- 하지 마
- 안 됩니다
[익살스러운 음악]
장욱이 만난 김에 그 집에 가시겠지
뭐 육개장이든 뭐든
(염) 그 집 김 도주가 챙겨 드릴 거야
그러니까 자네는 아무것도 하지 마, 어?
[염의 웃음]
그럼 김 도주가
이 선생님을...
챙기겠네요?
[염의 웃음]
예전에 욱이 집에 묵으시면서
(당구) 두 분 되게 가깝게 지내셨었죠?
(염) 어...
스승님이
그 김 도주 때문에
단근차를 잠깐 끊으셨었어
[염의 웃음]
(당구) 정말요?
[염의 가벼운 웃음]
그, 그, 그럼
이 선생님이 김 도주님을?
(염) 내가 눈치가 좀 빠르잖아, 응?
스승님이
김 도주가 매 준 목도리를
절절 끓는 아랫목에서도
꽁꽁 싸매고 계셨어
[염의 웃음]
(당구) 어, 그, 그 더운데 목도리
이건 진짜 찐사랑인데?
[염의 웃음]
[익살스러운 음악-계속]
[염의 한숨]
(염) 저 스승님의 기나긴 생애에
살짝 스쳐 간 콧바람 같은 거야
진이야, 어?
[염의 웃음]
찐이죠
(당구) 그 긴 긴 생에에 단 한 번이면
찐찐찐이죠!
(염) 인마...
아하, 찐
[진의 열받은 한숨]
(진) 이왕...
끓이기로 한 육개장이니
이 선생님 대신
두 분이 와서
다 드시죠
너도
(당구) 예?
[염의 역정 내는 신음]
- 아니...
- (염) 아잇!
[차분한 음악]
또 누구야?
[욱의 놀라는 숨소리]
(이 선생) 장욱, 오랜만에 보는구나
오랜만에 뵙습니다
이 선생님
여기 있는 것들이
네가 환혼인을 잡을 때마다
쌓은 돌탑이냐?
(이 선생) 그동안 많이도 잡았구나
왜 모르는 척하십니까
(욱) 그때마다 꼬박꼬박
세자에게 가서 값을 치르라
닦달하셨으면서
세자는 만나러 다니면서
넌 안 찾아와 줘서 서운했냐?
뭐 서운할 만큼 뵙고 싶진 않았지만
그래도 얼굴을 보니
반갑긴 하네요
[이 선생의 옅은 웃음]
이 돌탑이 그 아이 것이냐?
좀 성의 있게 쌓지
(이 선생) 다른 것보다 엉성하구나
제가 쌓은 게 아닙니다
누가 와서 부쉈는데
제 딴에는 다시 쌓는다고 저래 놓았네요
누가? 박진이가?
있습니다, 진부연이라고
진부연? 부연이가 와서 부쉈다고?
[이 선생의 웃음]
진부연을 아십니까?
그래
그 애를 내가 살리고
돌봤다
(호경) 더 이상
장욱의 곁에 있지 말거라
어머니, 저는 이미 혼인했습니다
돌아가지 않습니다
장욱이
너를 선택한 이유가 뭐냐?
(호경) 항간의 소문처럼
진요원이 탐이 나서?
그런 게 아닙니다
제가 필요해서입니다
얼음 돌의 힘으로
몰려드는 것들 때문에
잠을 이루지 못합니다
제 힘으로
그런 것들을 쫓아내 줄 수 있습니다
[의미심장한 음악]
네가
그런 힘을
쓸 수 있게 됐다는 거니?
예
(부연) 절 돌봐 주신
선생님의 말씀이 맞나봅니다
기억이 조금씩 돌아오면서
신력도 돌아오고 있습니다
(이 선생) 너 왜 내가 부연이를
돌봤다는데 아무것도 안 물어보냐?
(욱) 이미 걔한테 다 들었습니다
아팠다는 거, 기억이 없다는 거
갇혀 있었다는 거
치료해 준 대단한 의원님이
선생님이실 줄은 몰랐네요
(이 선생) 나는 그 애 어미의 간청대로
누구에게도 말 안 한 거다
그럼
걔를 그 골방에 가둬 놓고
추섭사 꿰매 놓고 그런 걸 그냥
보고만 계셨다는 겁니까?
어미가 그렇게 한 데는
다 이유가 있겠지
(이 선생) 진호경이 그리 애쓰며
꽁꽁 숨겨 뒀던 걸
하필이면 네가 홀랑 가져갔구나
홀랑
[무거운 음악]
(호경) 집으로 돌아가자
네가 원하는 대로
다 들어준다고 약속하마
더 이상 가둬 두지도
원치 않는 혼인을 강요하지도 않겠다
그렇게 되면
네가 장욱에게 쓰이며
여기 있을 이유가 없잖니
옆에 있겠다고
약속했습니다
너, 그자에게
마음을 줬구나
[호경의 혀 차는 소리]
가엾어라
(호경) 절대로 마음을
내줄 리 없는 사람을 바라보는 건
아주 괴로운 일이다
그만두거라, 부연아
여기서
그만두고 싶지 않습니다
어쨌든 저는
좋아서 한 혼인입니다
그래?
[무거운 음악-계속]
그렇게 말한다면 좋다
그자를
한번 집으로 데려와 봐라
- 예?
- 혼인한 사이라면
응당 그래야 하는 법이다
(호경) 잘못한 것은 사죄하고
앞으론 잘 봐달라 부탁하고
내가 그런 자리 마련해 줄 테니
데려와 봐라
사죄하고
부탁하는 걸 할 사람은 아닙니다
혼인한 사이라 우겨 보려면
그 정도는 해야지
(호경) 내가 굽혀 기회를 주는 것이니
꼭 함께
인사하러 와 보거라
[긴장감 고조시키는 음악]
(초연) 장욱은 같이 안 가겠죠?
집에도 안 들어온다면서요
처갓집에 사위가 인사 가는 건
당연한 건데
사죄와 부탁이 좀 걸리네요
[초연의 한숨]
우리 당구 도련님은
기회만 주면 진짜 잘할 텐데
[초연의 한숨]
이게 진요원에 보관된
화조를 본떠 만든 게 아닌가 싶다
화조요?
화산에서 태어났다는 새 말입니까?
(이 선생) 그래
서경과 진설란
두 분이 진요원을 세운 가장 큰 이유가
화조를 가두기 위함이었다
이런 얘기를
왜 제게 하십니까?
진요원에 있는 화조가 무사한지
가서 확인해 보거라
진요원의 문은 진씨 집안 사람이 아니면
누구도 문을 열 수 없습니다
네 신부 있잖냐, 진부연이
걔 집에서 쫓겨났습니다
은근슬쩍
(욱) 저를 이런 일에 엮지 마십시오
[무거운 음악]
(욱) 얼음 돌을
어찌 다시 내리게 할 수 있겠습니까?
세상을 말려 버리면 가능하다 했다
내가 억지로 엮지 않아도
자기들끼리 알아서
인연의 길을 가고 있구나
(당구) 아이고, 욱이가...
씁...
욱이는
정진각 숙소 끝방에 지냅니다
씁, 지금 방에 있는지는 모르겠네
같이 가 드릴까요?
아닙니다
(부연) 둘이 할 얘기가 있습니다
[비장한 음악]
[부연의 한숨]
[부연의 긴장한 한숨]
준비한 대로
잘 말하면 돼
[비장한 음악-계속]
[부연의 당황한 신음]
(부연) 자, 잠깐만!
열지 마!
[가벼운 음악]
안에서 들어
내가 부탁할 게 있다
[부연의 옅은 한숨]
우리 어머니가 같이 인사를 오래
와서 잘못했다 사죄도 하고
잘 봐달라 부탁도 하래
내가 계속 필요해서 옆에 두려면
그 정도는 해 줘
[부연의 떨리는 한숨]
네 마음에 비집고 들어가 보려다
대차게 욕먹은 뒤인데
이런 말 하는 거
나도 되게 자존심 상한다
셋 셀 테니까
해 줄 거면 문 열고
아니면 그냥 있어
돌아갈 테니까
하나
둘
아씨...
[문 열리는 소리]
[부드러운 음악]
[부연의 당황한 한숨]
중간에 끼어들 틈이 없어서
말을 끊지 못했습니다
안 나오면 오해하고 돌아갈 것 같아서
안 나올 수도 없었고요
[가벼운 음악]
끝방에 있댔는데
(율) 아...
욱이는 반대편 끝방에 있습니다
[부연의 한숨]
되게 어렵게 말한 건데
한 번 더 해야겠네
미안했소
(율) 지금은
지금은 나가고 없습니다
(부연) 아...
들어 보니 어땠소?
간절해 보였소?
(율) 음...
간절하기보단...
약간 협박같이 들렸습니다
그렇소?
그럼 좀 더 비굴하게 연습을 해야겠소
집에 같이 가 달라는 말을
왜 비굴하게 해야 됩니까?
혼인한 사이인데
우리...
모지란 건 서로 덮어 주기로 했으니
모른 척해 주시오
(부연) 그런 걸 따지면 내가 되게...
비참하지 않겠소?
(부연) 김 도주님이 싸 줬다
너 좋아하는 거라고
[가벼운 음악]
고맙단 말도 안 하네
비참하게
넌 그런 거 안 하지?
사죄하고 부탁하고
그런 것도 못 할 거야
또 뭐지?
예상 못 할 말을 할 때는
항상 뭐가 있던데?
저기...
(부연) 오늘 되게 바쁘지 않으면
나랑 같이...
진요원에 좀 가 줄래?
너 이 선생님한테 부탁받았어?
나 데리고 진요원에 가라고?
- 뭐?
- (욱) 너 치료해 줬다는 의원님 만났어
이 선생님이시더라
너도 아는 분이었어?
어, 너랑 같이
진요원에 가라고 하시던데
이 선생님이?
어머니 통해서 들으셨나?
너희 어머니도
날 진요원에 오래?
(부연) 그래
[잔잔한 음악]
같이 가 줄래?
안 가, 나는 끼어들고 싶지 않아
장욱!
[가벼운 음악]
내가 좀 더 비굴하게 부탁하면
같이 가 줄 거야?
나는 이미
이 선생님한테 안 간다고 얘기했어
네가 비굴하게 나한테
부탁까지 할 거 없어
[슬픈 음악]
그래
네 옆에 계속 있어 보려고 노력한 거야
됐다
가 볼게
[부연의 훌쩍거리는 소리]
(부연) 내가 계속 필요해서
옆에 두려면 그 정도는 해 줘
네 마음에 비집고 들어가 보려다
대차게 욕먹은 뒤인데
이런 말 하는 거
나도 되게 자존심 상한다
[부연의 훌쩍거리는 소리]
[부연의 한숨]
아니
내가 진요원에 안 가는 게
왜 걔가 속상하지?
이 선생님이 속상하면 몰라도
진부연은?
- 집에 왔어?
- 방금 오셨다가
- 진요원으로 가셨습니다
- 혼자?
(김 도주) 도련님은
같이 안 간다고 하셨다면서요
저라도 같이 가 드릴까 했는데
괜찮다고 혼자 가셨습니다
아니, 거길 김 도주가 왜 따라가?
얼마나 창피하고 속상했겠어요!
(김 도주) 어머니가 직접 찾아와서
모든 걸 다 용서할 테니
같이 인사 오라고 했는데
그거를...
단칼에 거절했다면서요!
- 뭐?
- (김 도주) 선물은
바리바리 싸서 보내긴 했는데
어쩌면 아가씨는
이제 가서
다신 안 돌아올지도 모르겠어요
진 원장이 혼인 무르면
원하는 대로 다 들어준다고도 했거든요
으휴, 진짜
[욱의 한숨]
네가 혼자서
여기에 나를 만나러 왔다고?
제가 드렸던 따님 안대의 주인을
잘못 찾으신 것 같아서
(소이) 제대로 알려드리러 왔습니다
대신 제 부탁도 하나만 들어주십시오
내 눈에 띄었으면
죽을 각오를 해야 할 텐데
부탁이 있어 왔다고?
[긴장되는 음악]
들어나 보자
진우탁 어르신이
저를 가짜로 들이실 때
제 몸 안에 혈충이란 것을 넣었습니다
혈충?
(호경) 그걸 통해 네가
진씨 집안 피의 기운을 가졌었구나
그게 신수원 안에 들어갔는데
꺼낼 방법을 알려 주십시오
술법도 못 하는
너의 신수원에 들어갔다고?
(호경) 어쨌든 그렇게 됐다면
죽기 전까지
꺼낼 방법은 없다
방법을 적극적으로 찾아 주십시오
(소이) 진요원 원장님이라면
뭐든 해 볼 수 있잖아요
대신!
진짜 진부연이 누군지
알려 드리겠습니다
필요 없다
지금 저 애가 내 딸이 맞다
아니요
그 안대 주인은 분명 다른 사람입니다
닥쳐라!
[긴장감 고조시키는 음악]
(여술사) 원장님
부연 아가씨가 오셨습니다
- (호경) 지금?
- 잘됐네요
(소이) 만나면 제가 아니라는 거
밝혀 드릴게요
저 애를 일단 별채에 가둬 둬라
(여술사) 예
(하인3) 장씨 집안에서 보내신 겁니다
결국 혼자 왔구나
[다가오는 발걸음]
어머니, 저 왔습니다
[잔잔한 음악]
저도 함께 왔습니다
[호경의 코웃음]
저희를 직접 초대해 주셔서 감사합니다
(욱) 그동안 무례하게 굴었던 점
죄송합니다
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
[잔잔한 음악-계속]
(부연) 어머니, 저희 함께 왔습니다
[욱의 어색한 웃음]
(윤옥) 할아버지께서
이 선생님이 여기 계시면
세죽원으로 모셔오라 하셨습니다
이 선생님이 오셨습니까?
아, 저희 집에는 안 오셨는데요
장욱 도련님을 만나러 가셨다던데요?
(김 도주) 아!
저희 도련님은
부연 아가씨와 함께
처가댁에 장모님께 인사 갔습니다
아, 그러세요?
(김 도주) 이 선생님이 오시면
제가 알아서 잘 모시겠습니다
(순이) 안 됩니다
이 선생님 여기 계시면
박진 총수님 병난다고 모셔오랬습니다
그분이 어디가 안 좋으시니?
매우 안 좋으세요
넋 놓고 끓이신 육개장이 맛있답니다
[익살스러운 음악]
육개장이 맛있다?
[김 도주의 놀라는 숨소리]
(김 도주) 음?
육개장이...
맛있네?
(김 도주) 총수님, 괜찮으세요?
(진) 그냥 속이 답답한 게
먹은 게
얹힌 거 같소
세죽원에 가셔야 되는 거 아닙니까?
그 정도는 아니오
(진) 한데 김 도주는
가서 이 선생님
챙겨야 하는 거 아니오?
[잔잔한 음악]
아니...
총수가 이렇게 아픈데
제가 이 선생님 챙길 때입니까?
(김 도주) 그분은
알아서 잘 계시겠지요
- 그렇소?
- 어디
다른 데 아프신 데는 없으시고요?
머리도 아픈 것 같소
어유, 머리가 아프십니까?
(김 도주) 어디, 어디
어우, 열도 좀 있는 것도 같네요?
- (진) 네, 네
- (김 도주) 찬 수건 올려드릴까요?
[진의 웃음]
아니, 김 도주 바쁠 텐데
여기 있어도 괜찮겠소?
아프신데 제가 어딜 갑니까
옆에 있어야죠
[진의 흐뭇한 웃음]
고맙소!
[진의 흡족한 웃음]
- (진) 아유
- (김 도주) 아유!
- (진) 아이고, 배야
- (김 도주) 아이고, 배 아파
아이고, 아이고, 배 아파요?
(진) 아이고
(서 의원) 이상한 짓은 하지 말거라
아, 이 왈자 녀석이
율 도련님을 꼭 만나야 된다고
입구에서 소란을 피우길래
제가 데리고 왔습니다
- 무슨 일이냐
- 우리 점주님 좀 살려 주십시오
그쪽 때문에 지금 우리 점주가
죽게 생겼습니다
[의미심장한 음악]
소이가
(율) 진요원 원장님을
찾아갔다는 것이냐?
(용필) 아니, 낮에 갔는데
아직도 돌아오지를 않습니다
점주님이 자기한테
일이 생긴 거 같으면
술사님 찾아가 전하란 말이 있습니다
진요원 원장의 진짜 딸은
나랑 사리촌에서 알던
눈먼 그 아이라고
그렇게 전해
(소이) 내가 진요원에 들어가서 죽으면
내 시신과
그 비밀로 협박해서
꼭 살 방법을 찾으라고
반드시 살라고 해
사리촌의 눈먼 아이...
정말 그렇게 말했다고?
(율) 그 애가
진호경의 딸이라고?
(용필) 그, 그게
누군지 모르겠지만, 아무튼
우리 점주님 좀 살려 주십시오
소이가 진요원으로 들어간 지
얼마나 지났냐?
[긴장되는 음악]
왕비께서 서윤오 당신을
우리 사람으로 쓰라 하셨으니
이번에 중요한 일을 맡겨 볼까 하네
뭐든 시켜 주시면 해내 보이겠습니다
(무) 남쪽 화산의 흙으로
그 안에서 태어난 새의 모양을
본떠 만든 토기다
화산에서 태어난 새면
화조를 말하시는 겁니까?
이 토기 수십 상자를 실은 배가
도성으로 들어와야 하는데
(무) 송림 상단의 눈을 피해
들여오기가 쉽지 않아
서씨 집안 인맥을 이용해
무사히 들여와 보시게
배 한 척 들어오는 일이
뭐 어렵겠습니까
믿어 주십시오
(당구) 숙부님, 주무십니까?
급히 보고드릴 게 있어서 왔습니다
숙부님!
(상호) 총수님! 잠시 나와 보십시오
(김 도주) 어?
- 총수님
- (진) 응...
- (김 도주) 총수님! 총수님!
- (진) 어?
[진의 당황한 숨소리]
- (김 도주) 쉿, 쉿, 쉿!
- (진) 뭐요?
(김 도주) 밖에 사람이 왔나 봅니다
(진) 어?
아니, 아이고...
[진의 한숨]
많이들 왔네?
무슨 일이길래?
[가벼운 음악]
(김 도주) 아니, 저기!
저는, 저는 어쩝니까?
이 밤에 제가 여기 와 있는 걸 보면
사람들이 뭐라고 하겠습니까?
[진의 놀라는 숨소리]
[김 도주의 옅은 한숨]
(김 도주) 어떡해, 어떡해, 어떡해...
[진의 답답한 한숨]
아, 어떡해
(당구) 숙부님, 들어가겠습니다
아니, 왜요?
[익살스러운 음악]
왜요?
[강조되는 효과음]
[당구의 놀라는 신음]
[익살스러운 음악-계속]
(상호) 총수님, 오늘은 이만...
돌아가 보겠습니다
(김 도주) 아우, 어떡해
눈치챘나 봅니다
그냥 당당하게 나갈 걸 그랬습니다
민망해서 어쩝니까, 저
[진의 가벼운 웃음]
아니, 이 와중에 웃음이 나오십니까?
예뻐서 그렇소
(진) 수줍어하는 게
열여덟 소녀 같아서
[김 도주의 멋쩍은 신음]
그대 덕분에
나도 연애하다 들킨
열여덟 소년이 된 것 같소
함께 있으면 젊어진다니
그건 좋네요
(진) 우리
쭉 함께합시다
[아련한 음악]
나 송림의 박진
월성에서 온 김연에게
나의 아내가 되어 줄 것을 청하오
나...
월성의 김연
송림 박진의 청을
받아들이겠습니다
[아련한 음악-계속]
(당구) 총수님, 축하드립니다!
(함께) 축하드립니다!
[진과 김 도주의 웃음]
아직 안 갔나 봅니다
아직 안 갔나 보오
[상단 직원들의 박수와 환호]
(당구) 축하합니다
축하, 축하합니다
[당구의 감격한 신음]
- (상호) 축하드립니다!
- (함께) 축하합니다!
[김 도주의 웃음]
(김 도주) 아이, 참
[야릇한 음악]
[입 맞추는 소리]
[김 도주와 진의 옅은 한숨]
저희가 딱히 예쁘지는 않으실 텐데
이리 환대해 주시니 감사합니다
내가 초대했으니 당연한 걸 무슨
- 그럼 이만
- (욱) 그럼 이만
저희가 묵을 방을 안내해 주십시오
여기서
하룻밤 묵고 가겠다고?
(욱) 오늘의 초대가
신행이나 마찬가지인데
저희가 할 도리는 다하고 가야죠
이대로 돌아가면
제가 김 도주한테 혼납니다
[가벼운 음악]
(호경) 그렇지
신행이면 그게 맞기는 하지만
두 사람이 묵을
적당한 방이 준비되지 않았네
도리를 따르는 것뿐이니
어디든 괜찮습니다
이 사람이 묵던
그 음침한 방도 괜찮으니
(욱) 거기서 묵겠습니다
아, 아닐세
어찌 그러나
(호경) 빨리 방을 준비시키면 되지
(욱) 그래 주시겠습니까?
하긴
이 넓은 집에
방 하나가 없겠습니까
[욱의 어색한 웃음]
(부연) 같이 와 준 건 고마운데
하룻밤 묵고 갈 건 없는데
아니
난 이 하룻밤을 위해 온 거기도 해
[발랄한 음악]
여기서 정말 첫날밤을 보내자고?
난 분명 하룻밤이라고 했는데
넌 어떻게 그게 첫날밤이 되지?
될 만하지
(부연) 네 입으로 신행이라고 했고
여기 술상도 있고
원앙금침도 깔려 있고
이 밤을 위해 왔다고 하면
그 밤이 첫날밤이라고 기대할 만하지
기대를 꺾어서 미안한데
난 여기 온 김에 할 일이 있어
이 선생님한테 부탁받은 게 있거든
나랑 진요원에 가라고 했다는 거?
그래
(욱) 너와 나의 말이
서로 엇갈린 지점에서
네가 한 말들은 다 수행했고
내가 했던 말들이
지금부터 할 일이야
뭔데?
밤이 더 깊어지면
네가 진요원 문을 열어 줬으면 해
(세자) 대체 진요원을 차지해
얻으려는 게 무엇인가?
[어두운 음악]
경천대제에 쓰일 법기라면
진요원 원장에게 정식으로
요청하면 될 일 아닌가?
그 물건은
진요원 원장도 꺼낼 수 없습니다
(무) 그걸 진요원 밖으로 꺼내면
진요원은 무너져 버립니다
관주가 얻으려는 게
설마 화조인가?
그렇습니다
진요원을 차지해야만
얻을 수 있는 것이죠
지금 천부관에서 준비하는 경천대제가
비를 부르기 위한 기우제가 아니었구먼
다시 얼음 돌을 원하는 건가?
(무) 아주 큰 힘을 얻어
저하와 함께
누리기로 하지 않았습니까?
- 그 일은 3년 전에 끝난 일이다!
- (무) 아니죠
저를 죽여 멈추게 할 수 있었던 순간
저하께서는 저를 살리는 선택을 하셨죠
그때부터 저하는
저와 계속 뜻을 함께하신 것인데
끝이라니요
그렇다면!
지금이 끝이다
[긴장감 고조시키는 음악]
관주도 멈추게
저를 멈추게 하고 싶으시면
장욱에게 가서 모든 것을 말해 보십시오
(무) 나는 너를 꺾기 위해
낙수를 이용하고 죽였다
그 일을 저 진무가
저하를 위해 한 것입니다
장욱에게 그 사실을
알리지 못하신다면 저하는
끝내실 수 없습니다
[어두운 음악]
[소이의 힘겨운 신음]
(소이) 제가 몰랐네요
진짜 딸이 누군지 이미 알고
살려서 데리고 계셨다는 걸
내 딸에 관한 이야기를
알고 있는 사람이 너 말고 누구냐?
[소이의 힘겨운 한숨]
말해라
설마 진무냐?
송림 사람이냐?
[소이의 힘겨운 숨소리]
(소이) 의심되면 가서 물어보시든가요
경천대호에서 건져온 당신 딸 진부연이
낙수란 걸
아냐고
[소이의 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(욱) 너, 진요원 문은 열 수 있지?
(부연) 당연하지
깨어나자마자 어머니가
제일 먼저 시키신 게
그 문을 여는 거였어
그런데
거기 들어가서 뭐 하게?
(욱) 이 선생님이 말했던 물건이
잘 있나 확인만 하면 돼
너 꼬셔서 뭐 훔쳐 가고
그럴 거 아니니까 안심해
[가벼운 음악]
아, 사람 지나가잖아
덮치는 거 아니니까 안심해
우리 손님이야
같이 산책하고 있었다고 하면 돼
(부연) 아...
그러네?
숨는 게 버릇이 돼서
(욱) 너 갇혀 있으면서
집 정원도 마음대로 못 다닌 거야?
(부연) 어
[욱의 한숨]
갇혀 있을 때
거긴 너무 답답하니까
내가 아주 큰 나무 꼭대기에
혼자 있다고 생각하려고 했어
아무도 모르고
아무것도 못 하는 혼자 있는 나한테
누군가 찾아와 주길 바랬는데
네가 와 준 거야
(욱) 너...
[의미심장한 음악]
그건 또 무슨 얘기야?
이건 그냥 내 얘기야
거기 갇혀 있을 때부터
계속 생각한 거라고 했잖아
(부연) 그 돌멩이 지금은 없어
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
내가 정말
너 때문에 돌았나 보다
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST-계속]
(욱) 방금 저쪽으로 누가 들어왔어
(율) 소이야, 내가 누군지 알아보겠어?
(세자) 공작새한테 마음 뺏긴
네 서방은 아직도 안 들어오냐?
한집에 두고 독수공방?
그럼 끝이야
안 가, 나도 여기 있을 거야
(부연) 내 방을 찾을 거야
그땐 헷갈리지 말고 잘 찾아와
(율) 내 모든 후회와 고통이
이걸 버리지 못해서니까
[남자들의 기합]
(염수) 소이의 혈충이
서율 몸에 들었구나